# cra-template-php

Изначальная задача - автоматизировать включение SPA приложений, собранных с помощью CRA, в качестве фрагментов/виджетов в страницы сайта на bitrix.

Казалось бы ничего сложного, собирай скрипты приложения и подключай их на странице. Но CRA подрисовывает в названия файлов hash, причем после каждой сборки новый.

Возможные решения этой проблемы:

- CRA, после сборки, создает манифест `asset-manifest.json`, в котором перечислены названия собраных файлов. Можно считать его, распарсить, вытащить пути до файлов и подключить. Эту манипуляцию необходимо проделывать каждый раз при показе страницы. В реализации ничего сложного, хотя и затратно по ресурсам. Но мы не ищем легких путей.

- Настроить webpack для генерации целевой страницы из шаблона так, как сейчас это и происходит с index.html. На этом варианте и остановимся.

Невозможно изменить дефолтные настройки `react-scripts`, ибо они вообще отсутсвуют. Что то, конечно, можно подстроить в .env, но это не по нашей теме.

Можно сделать eject, но в дальнейшем сопровождать и масштабировать замучаешься.

Здесь нам понадобится пакет [@craco/craco](https://github.com/dilanx/craco) для переопределения стандартной конфигурации CRA. И, чтобы все стало окончательно заавтоматизированно, придется сделать свой кастомный cra-template на базе [cra-template-typescript](https://github.com/facebook/create-react-app/tree/main/packages/cra-template-typescript).

Сказано - сделано.

## Установка и настройка

`npx create-react-app my-app --template git+https://git@github.com/alex461919/cra-template-typescript-php.git`

### `npm run start`

Работает в стандартном режиме, конфиги CRA не меняются. Если приложение обменивается данными с бэкендом по REST, то проблем при отладке не должно случится. CORS на back-end на забудте настроить😉.

### `npm run build`

Сборка в production режиме в соответствии с настройками.

### Настройки в файле `.env`

Папка сайта, куда будут сложены собранные скрипты, стили и php страница с внедренными элементами link и script.  
`BUILD_PATH=/var/www/site/section/page`

Путь для загрузки скриптов и стилей, но тут, смотря как их внедрять. Важно, если используется BrowserRouter.  
`PUBLIC_URL=/`

Не нужен нам souce map.  
`GENERATE_SOURCEMAP=false`

Исходный шаблон страницы в папке public, можно задать абсолютный путь. Не обязательно именно php файл, можно и другой тип.  
`APP_TEMPLATE=index.php`

### Внедрение скриптов в шаблон

#### Стандарт HtmlWebpackPlugin для html страниц

Разделители по умолчанию `<% ... %>`

```ejs
<% for (var item in htmlWebpackPlugin.files.css) { %>
<link
  href="<%= htmlWebpackPlugin.files.css[item] %>"
  type="text/css"
  rel="stylesheet"
/>
<% } %>
<% for (var item in htmlWebpackPlugin.files.js ) { %>
<script defer src="<%= htmlWebpackPlugin.files.js[item] %>"></script>
<% } %>
```

#### Если шаблон не html:

Для php и многих других языков разделители `<% ... %>` не являются валидным кодом, линтеры кричат очень громко. Пришлость их поменять, замаскировав под коментарии. Как то так:

```php
$dir=substr(__DIR__, strlen($_SERVER['DOCUMENT_ROOT']));
/*% for (var item in htmlWebpackPlugin.files.css) { %*/
    Asset::getInstance()->addCss($dir . "/*%= htmlWebpackPlugin.files.css[item] %*/");
/*% } %*/
/*% for (var item in htmlWebpackPlugin.files.js ) { %*/
    Asset::getInstance()->addJs($dir .  "/*%= htmlWebpackPlugin.files.js[item] %*/");
/*% } %*/
```

Путь надо задать относительно **места расположения файла**. Не страницы, т.к. это может быть и включаемый компонент.

### Итого

По большому счету, этот шаблон не есть универсальный готовый продукт. При желании, каждый может допилить `craco.config.ts` под свои нужды, ничего сложного там нет.
